推荐书： life span
最好的运动： 走路、慢跑


高血糖是最可怕的血管killer
空腹血糖（升高的话，要去医院做OGTT）
餐后血糖（如果超6%，也要去医院做OGTT）
糖化血红蛋白HbA1C
OGTT

高尿酸是血管killer中的神助攻
血尿酸UA
男：420 umol/L
女：360 umol/L
用药：540（要考虑用药）
合并任何一高，或者心脑血管疾病，肥胖，尿酸性肾结石：480（已经要开始用药）


管理日常生活方式，我们只有一个任务：降低炎症，找到炎症从哪里来


在口腔里蔓延的病毒，牙菌斑是每天距你血液最近的炎症（预防的方法，三分钟时间，把牙齿刷好，每一颗牙齿都可以从牙龈上方向下刷，强度以牙龈感受到渣渣的感觉）

睡眠不足对炎症的增加是即刻效应
↑GI（吃东西后血糖快速升高的能力）HS-CRP↑（炎症指标上升）
吸烟会增强全身炎症和细胞介导的免疫反应
如何修一套长生不老的血管？通过生活方式去化解这些炎症
守护生命之源的金字塔：吃饭、运动、入静


多样法则：很多食物都可以神奇地消灭炎症，如鱼类、蔬菜、黄豆、全谷物主食、坚果类等，食物可以叠加消除炎症

均衡法则：我们身体需要脂肪。



全食物法则：纤维素——让你的消化道远离炎症（不选择果汁）
全食物法则：
纤维素——让你的消化道远离炎症（不选择果汁）
全谷物让你的身心远离炎症（且可以让血糖在两周内快速下降）


什么情况需要补充维生素？——长期不能很好地吃蔬菜，或者长期没有胃口没有吃蔬菜
5寸或7寸盘子，把所有食物放在盘子里面，在里面画分线，蔬菜一半，1/4放肉，1/4全谷物主食


维基百科查的：炎症（inflammation）又称发炎、炎症反应、炎性反应，是一种涉及免疫细胞、血管和分子介质的保护性反应，属身体组织对有害刺激（如病原、受损细胞、刺激物）的复杂生物反应的一部分。


每天让自己不吃饭的时间间隔控制在16个小时左右，一周有1-2天就可以，开始可以从一周1天开始尝试

你要做的第二件事：运动可以精准地打击炎症 
阳康后，通过4周-6周-8周慢慢地恢复运动
Exercise is Medicine！运动不仅是保健，还能够治病


运动处方 
•频率:3-5次  
•强度：40-60%（算法：以最大心率的65%～85%为靶心率，即：靶心率=（220-年龄）×65%（或85%））
•时间：30-50分钟（次数多时间可以短一点）
•方式：有氧、力量、平衡、柔韧

拉筋是传统文化里面强调的养生法则


高血压的运动处方
•中等强度的持续有氧运动（最大摄氧量的40%-60%）
•保证5-7次/30min收获明确降压效果（规律3个月血压趋于平稳）
•降压更为明显运动类型：
        1.等长力量训练（保持某种姿势不动：平板支撑、中国马步...）
        2.高强间歇训练（高强度和低强度间隔切换）
        3.一般力量训练（哑铃、卧推、俯卧撑...）


高血脂的运动处方
中等强度有氧运动（每周不低于150分钟）：
     可降低腰围5%左右，内脏脂肪下降12%左右
如每天达到40-60分钟有氧＋力量：
      12周后内脏脂肪下降18%左右
      
高血糖的运动处方
规律每周3-7天高强度有氧运动
每次30-50分钟内有效帮助增强胰岛素功能
运动前热身达到10分钟
运动的头半个小时监测一次血糖
打破久坐

高尿酸的运动处方
运动类型：中等强度有氧为主（快走、慢跑、骑车...）
      小量低强度的力量训练（哑铃、推举、卷腹...）
推荐每周总量达到150-300分钟
打破久坐
选择对关节容易的活动（骑车、步行...）
保持关节活动度（柔韧性锻炼:拉伸、瑜伽）

运动是一把双刃剑，永远都有双面性
一定要去感受自己的身体状态，考虑自己运动潜在风险
维持大脑健康的运动处方：正念冥想养成习惯
你要做的第三件事：入静是炎症修复的基石

太极、瑜伽和冥想等手段可以降低长期失眠安静的质量和炎性标志物CRP的水平。


专注——放松——睡好觉——冥想（入静的方法）
Good Sleep是所有修复炎症的药引
“子时大睡，午时小憩”。分泌抗炎因子核心时间点

睡眠最核心的秘诀——节律
和光同尘 与时舒
心安当下
是血管常青的不二法门
“静 止 定 住”


呼吸是当下的一切（至少10分钟左右呼吸练习，把心安定在当下，相当于午休效果）
把心安放在当下的习惯，带到日常生活方式中
疾病不是突然发生的，而是突然发现的，需要在发生过程中去发现他




把心安放在当下的习惯，带到日常生活方式中
疾病不是突然发生的，而是突然发现的，需要在发生过程中去发现他
https://www.heartscore.org/en_GB
https://clincalc.com/Cardiology/ASCVD/PooledCohort.aspx


看到这些风险，专科医生只会分析一个方面，需要自己要学会综合分析
40岁以后建议检查
1种细菌：幽门螺旋杆菌
2种病毒：乙肝病毒、人乳头状瘤病毒（HPV+TCT）
3种必要检查：
男性：胃肠镜，前列腺超声+PSA，肺部低剂量CT
女性：胃肠镜，乳腺钼靶（超声），肺部低剂量CT
减肥是逆转“四高”共同的方法



